# HotPepperSearch
ホットペッパーAPIを利用した飲食店検索サイト
- テスト環境 MAMP
- PHP ver8.0
- URL https://hotpepper-website.herokuapp.com/

利用したパッケージ
- https://github.com/superRaytin/paginationjs (ページ送り)
- bootstrap5.0
- ホットペッパーAPI

命名規則
- 変数名 型+キャメル型 (strName)
- 関数名 スネーク型 (get_name())
- クラス名 キャメル型 (nameModel)


クラスの関数について

## get_checkbox_list()
チェックボックス(2択)で検索する値のリストを取得する

## set_data()
ユーザーがセットした値を連想配列に入れる。
返り値は連想配列。

## create_url()
APIリクエスト送信用URLの作成関数。
セッターの返り値を入れる。
返り値は文字列。

## get_data()
URLでリクエストを送る。
返り値はjson形式。

## get_shop_data()
jsonで受け取ったデータを店の情報のみにして送る。
返り値は配列。

## get_checkbox_data()
jsonで受け取ったデータをチェックボックス(店の詳細情報)のみにして送る。返り値は配列。

# コントローラについて
- 役割 -> クラスの関数を実行する
- 複数ある配列は使わないことがあるためカプセル化の必要性
-------------------------------


# 簡易仕様書

### 作者
金岡 雄一郎
### アプリ名
RestaurantSearchWEB

#### コンセプト
近くの食べに行きたいお店がすぐ見つかる。


#### こだわったポイント
- 飲食店の検索条件を豊富に選択できるようにしました。
- ヘッダーから検索できるようにしました。
- 誰でも見れるように公開しました。
- 運用する上で店の情報をすぐに追加できるようにしました。
- カプセル化を意識しました。
- GeolocationAPIの反応が若干遅いのでフォーム入力にして予期せぬエラーが発生しないようにしました。

### 公開したアプリの URL（Heroku上でデプロイ）
https://hotpepper-website.herokuapp.com/index.php

### 該当プロジェクトのリポジトリ URL
https://github.com/codexu2021/restaurant_search

## 開発環境
### 開発環境
- MAMP
- VisualStudioCode

### 開発言語
PHP 8.0

## 動作対象端末・OS
### 動作対象OS
chrome

## 開発期間
7~9日程度

### 機能一覧
- レストラン検索：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、現在地周辺の飲食店を検索する。
- レストラン情報取得：ホットペッパーグルメサーチAPIを使用して、飲食店の詳細情報を取得する。


### 画面一覧
- 検索画面 ：条件を指定してレストランを検索する。
- 一覧画面 ：検索結果の飲食店を一覧表示する。
- 詳細画面 ：それぞれの飲食店の詳細画面を表示する。

### 使用しているAPI,SDK,ライブラリなど
- ホットペッパーグルメサーチAPI
- Geolocation API
- pagenathing.js (https://github.com/superRaytin/paginationjs )

### 実装すべき機能
- GoogleMapAPIを利用して店情報を取得する(緯度、経度から)
- 履歴表示、お気に入りや気になるなどの登録
- 上記実装のためのログイン機能

### 改善すべき場所
- phpで書く必要性が薄いのでreactなどに変更する
- デザイン
- 検索フォームのカプセル化ができなかった
- GeolocationAPIの反応
- 100件より上の表示

### 考えたこと
- GeolocationAPIは反応するまでが遅いので反映されたかどうか見れるようにしました。
- 検索フォームを作った後からモデルを書くべきだったと後悔しました
- ページ送りについては、PHPで実装していましたが、リロードが挟まるのもどうかと思いJSのライブラリに変更しました。
- 100件以上の結果をどうするか考えていましたが、私の地元にはそんなに店がないので


### アドバイスして欲しいポイント





